--- 페이지 1 ---
10
스마트폰에 앱이 있다면 AI에는 MCP가 있습니다. 마치 스마트폰이 앱을 통해 무한한 가능성을 실현
한 것처럼, MCP는 AI 생태계의 판도를 바꾸고 활용 가능성을 크게 넓혀주고 있습니다. 이제 AI를 활
용할 때 MCP를 사용하는 것은 아주 당연해질 겁니다. 이 변화는 점진적이지 않습니다. MCP를 사용
해 본 사람들은 이미 알고 있습니다. 이전의 AI 활용법으로는 더 이상 돌아갈 수 없다는 것을. 단순히 
텍스트 기반의 대화를 넘어서 실제 업무 환경과 연결되고, 다양한 도구들과 간편하게 통합되는 AI의 
모습을 경험하게 될 것입니다. MCP는 AI가 단순한 질의응답 도구에서 벗어나 진정한 업무 파트너로 
거듭날 수 있게 해주는 핵심 기술입니다. 문제는 이런 혁신적 변화를 따라잡기 위한 제대로 된 가이드
가 부족했다는 점입니다. MCP는 새로운 기술이고, 특히 한국어로 된 체계적인 학습 자료는 거의 없
는 상황이었습니다. 많은 사람들이 MCP의 잠재력을 알면서도 어디서부터 시작해야 할지 막막해했
습니다. 이 책은 클로드의 기본 사용법부터 시작하여, MCP의 개념과 원리를 차근차근 설명합니다. 
기초적인 MCP 활용 방법은 물론, 실무에서 바로 적용할 수 있는 MCP를 응용한 다양하고 실용적인 
예제들을 통해 독자들이 AI+MCP의 진정한 힘을 체험할 수 있도록 구성되어 있습니다. 이 책은 그 
변화의 포문을 열어 독자들이 미래 AI 생태계에서 앞서나갈 수 있도록 탄탄한 기반을 마련해줄 것입
니다.
오힘찬, 《이게 되네? 챗GPT 미친 활용법 71제》 저자
요즘 하루가 멀다 하고 인공지능 관련 새로운 기술과 서비스들이 쏟아져 나오고 있습니다. 이 흐름을 
제대로 따라가고 있는지, 중요한 것을 놓치고 있지는 않은지 약간의 혼란과 불안함을 많은 사람들이 
느끼고 있을 거라 생각합니다. 골든래빗은 이런 현대인들이 방향을 잃지 않고 편리한 서비스들을 제
대로 활용할 수 있도록 돕는 다양한 지침서들을 출간하고 있습니다.  이 책 또한 기대를 저버리지 않
고, 최신 기술을 사용할 수 있도록 친절하게 안내하고 있습니다. 당장 활용할 수 있는 실습으로 시작
하며, 직접 따라 하다보면 MCP가 무엇인지 자연스럽게 이해할 수 있게 됩니다. 가장 인상 깊었던 부
분은 엑셀 활용 기능이었습니다. 코딩을 전혀 모르는 사람도 자연어만으로 데이터 구성과 분석까지 
가능합니다. 복사, 붙여넣기조차 필요하지 않습니다.  초보자의 눈높이에 맞춰 설명하고 있으므로 AI
를 활용해 일상과 업무의 효율을 높이고 싶으신 분이라면 꼭 읽어보시기를 추천드립니다.
배해성, 전) 삼성전자 개발자 현) 프리랜서 강사
  책을 미리 읽은 전문가가 말합니다
+

--- 페이지 2 ---
11
일단 너무 재미있었습니다. 새로운 것을 배울 때 이렇게 신났던 것이 오랜만입니다. 여러 프로그램을 AI
가 직접 작업하는 모습을 보니, 텍스트만 주고받을 때보다 훨씬 신기합니다. MCP를 아직 경험해보지 
못하셨다면 이 책이 신세계를 보여줄 것이라 확신합니다. 이제 어떤 작업을 해야 할 때 MCP가 있는
지 먼저 살펴보게 될 것 같습니다. 그리고 ‘해야 할 일을 어떻게 MCP를 이용해서 더 쉽고 빠르게 처
리할 수 있을까?’라는 생각이 저절로 들게 되었습니다. 단순한 대화 상대를 넘어, 함께 일하는 동료가 
된 AI를 경험해보시기 바랍니다.
정인채, 반도체 IP 개발자
이 책은 클로드와 MCP의 조합이 실제 업무에 어떻게 활용될 수 있는지를 실습 중심으로 설명합니다. 
단순한 기능의 소개와 나열에 그치지 않고, 설치부터 실행까지의 전 과정을 단계별로 따라 할 수 있습
니다. 초반 클로드와 MCP의 개념부터 이후 다양한 활용 예제까지 점점 난이도를 높여갑니다. 파일 
정리, 이메일 응답, 웹 크롤링, 일정 요약 등 반복적인 업무를 자연어로 지시하고 처리하며, LLM 도구
의 실질적 쓰임새를 쉽게 익힐 수 있습니다. MCP 설치나 외부 API 연동과 같은 장벽에서 난이도를 회
피하지 않고, 오류 가능성이나 대안까지 포함해 안내하고 있다는 점이 또 다른 장점입니다. 
최준성, 연세대
MCP는 개발자가 아닌 제게 너무나 먼 이야기처럼 느껴졌는데 이 책이 길을 열어주었습니다. 클로드
에 날개를 달아주는 도구라는 표현이 정말 적절했습니다. 바탕화면을 말 한마디로 정리하는 첫 실습부
터 ‘이게 정말 되네?’라는 감탄이 나왔습니다. MCP를 사용하지 못했던 가장 큰 이유는 설치의 어려움 때
문이었습니다. 하지만 이 책은 그 장벽을 쉽게 넘게 해주었습니다. 책 제목처럼 “이게 되네?”라는 경험
을 하나씩 쌓아가다 보면, 언젠가는 정말로 AI를 내 개인 비서처럼 활용할 수 있는 날이 올 것입니다. 
앞으로도 이 책을 옆에 두고, 필요할 때마다 펼쳐보며 하나씩 도전해보려고 합니다.
조은이, 프리랜서
  이 책은 독자가 미리 읽어 더욱 좋게 만들었습니다!
+

--- 페이지 3 ---
12
최근에 챗GPT를 사용하면서 MCP에 관심을 갖게 되었습니다. 챗GPT가 못 하던 일에 MCP를 이용
하면 비서가 한 명 생긴 것처럼 도움을 받을 수 있습니다. 하지만 아직 저 같은 비개발자가 혼자 접근
하기는 쉽지 않았습니다. 조각조각 얻는 유튜브 및 블로그 지식으로 접근하기는 쉽지 않았는데 이 책
이 미로 속에서 손을 잡고 출구를 찾아주는 것 같습니다. 솔직히 조금만 방심하면 헤매이다 길을 놓쳤겠
다 싶었던 순간도 있었습니다. 이 책은 MCP에 관심이 생긴 분들에게 훌륭한 마스터키가 되어줄 겁 
니다.
박병건, 의사(이비인후과전문의)
미친 활용 예제들이 정말 놀라웠습니다. 특히 클로드가 바탕화면을 자동으로 정리해주는 것을 보고 AI 활
용에 대한 생각이 완전히 바뀌었습니다. 이런 걸 할 수 있다니! 엑셀 MCP는 사무 보조 직원과 공무원 
조직에서 뜨거운 관심을 받을 것 같습니다. 특히 반복적인 업무를 하는 분들에게는 혁신적일 거예요. 
앱 만들기 예제들도 인상적이었습니다. 중장년인 저는 주로 사진 위주로 책을 보았고, 어려운 부분은 
캡처해서 클로드에게 직접 물어보며 이해했습니다. MCP를 제대로 쓰려면 클로드 유료 가입이 필수
라고 해서 처음에는 조금 아쉬웠는데, 월 3만 원 정도면 구직이나 개인 사업에 미치는 효과를 생각해 
봤을 때 오히려 큰 이득이라는 생각이 들 정도였습니다.
서강식, 서울시 디지털 안내사
