--- 페이지 1 ---
20
PART 00  처음 만나는 클로드와 MCP
Chapter
클로드 이해하기
00
 
클로드가 챗GPT와 비교해서 어떤 점이 더 좋은가요? 
왜 이 책에서 클로드를 주 도구로 쓰나요?
좋은 질문이네요. 클로드는 텍스트 분석과 추론 능력이 
뛰어나고, 특히 긴 문서를 처리하는 데 강점이 있습니다. 
그리고 안전성과 윤리적 고려 사항에서도 신중한 편이죠.
구체적으로 어떤 상황에서 클로드가 더 유용한가요?
예를 들어 복잡한 문서 분석, 코드 리뷰, 창작 글쓰기 등에서 
클로드의 성능이 돋보여요. 또한 대화의 맥락을 잘 이해하고 
일관성 있는 답변을 제공하는 편입니다. 물론 챗GPT도 
훌륭하지만, 각각의 강점이 다르다고 보면 됩니다.
클로드Claude는 챗GPTChatGPT, 퍼플렉시티Perplexity와 더불어 인기 있는 LLM 기반의 대화형 서비스입니
다. 아마 이 책을 구매한 여러분 중 클로드를 모르는 사람은 없을 것입니다. 오히려 클로드가 다른 서
비스에 비해 무엇이 더 좋은지, 어떤 점 때문에 클로드를 써야 하는지와 같은 궁금증이 더 많을 거라 
생각합니다. 그러면 클로드와 챗GPT를 비교하면서 어떤 점이 다르고, 왜 이 책의 주 도구로 클로드
를 선택했는지 설명하겠습니다.

--- 페이지 2 ---
21
Chapter 00  클로드 이해하기 
  넓고 다양한 서비스를 무난하게, 높은 수준으로 제공하는 챗GPT
챗GPT는 명실상부 한국에서 가장 많은 사람이 사용하는 
AI 서비스입니다. 저도 이 서비스를 참 좋아합니다. 제가 
챗GPT를 20달러 구독제로 1년 정도 써본 결과 이 서비스
의 장점은 내부에서 아주 다양한 서비스를 제공한다는 것
이었습니다. 그리고 사용자가 좋아할 만한 서비스를 누구보
다 빠르게 제공했습니다. 근래 가장 유행했던 지브리 스타
일의 이미지를 만들어주는 챗GPT의 업데이트가 그 예입
니다. 왼쪽의 그림은 ‘지브리 스타일로 챗GPT와 클로드 서
비스를 고민하고 있는 여자 토끼의 모습을 그려줘’라고 부탁하여 받은 이미지입니다. 이미지를 보면 
어떤 느낌이 드나요? 튀지 않으면서도 요청한 목적의 이미지를 잘 만들어주었다는 느낌이 듭니다. 그
래서 저도 마케팅을 위한 콘텐츠를 고민할 때 급히 이미지가 필요하면 다른 서비스보다 챗GPT를 먼
저 떠올립니다. 
그도 그럴 것이, 많은 이미지 생성 서비스들은 복잡하고 품질이 매우 좋은 이미지를 잘 만들기는 하지
만 무난하다고 느껴지진 않습니다. 여기서 ‘무난하고 좋다’라는 건 여러 가지 의미가 있습니다. 예를 들
어, 미드저니Midjourney라는 이미지 생성 서비스가 있습니다. 미드저니는 고품질 이미지 생성에 뛰어나지
만 한국어를 지원하지 않고 ‘과한’ 결과물을 생성합니다. 다음은 미드저니가 생성한 이미지입니다. 
지브리 스타일로 챗GPT와 클로
드 서비스를 고민하고 있는 여
자 토끼의 모습을 그려줘
우선 한글을 못 알아들어서 의도하지 않은 이미지를 만든 건 그렇다 치더라도 이미지의 품질이 너무 
좋다는 점이 콘텐츠 제작자를 잠깐 멈춰 생각하게 만듭니다. 콘텐츠를 발행할 때는 요소의 적절함이 중
요합니다. 만약 넓은 독자를 대상으로 쓰는 글에 사용할 이미지가 너무 품질이 높으면 이것을 어떻게 
글에 버무려야 할지 쉽게 아이디어가 떠오르지 않을 겁니다. 물론 미드저니에 맞는 영어 프롬프트를 
작성한 후 이미지를 받아도 되지만 이 과정이 불편하게 느껴지고 결과적으로 무난하지 않아서 손이 
가지 않습니다. 미드저니로는 이미지 제작만 할 수 있다는 점도 단점입니다. 

--- 페이지 3 ---
22
PART 00  처음 만나는 클로드와 MCP
물론 고품질의 이미지가 필요한 사람에게는 미드저니가 유용할 것입니다. 하지만 그렇지 않은 사람들
은 이미지 생성 외에도 다양한 작업을 할 수 있는 챗GPT를 선택할 것입니다. 현재의 챗GPT는 ‘아주 
다양한 서비스를 매우 높은 수준으로 무난하게 제공하는 LLM 서비스’입니다.
챗GPT로 할 수 있는 일은 정말 많지만...
챗GPT가 제공하는 서비스는 매우 다양합니다. 가끔 챗GPT의 성능이나 할 수 있는 일을 물어보는 
사람들에게 저는 ‘OpenAI 공식 문서를 보세요’라고 답합니다. 공식 문서 페이지에 접속하면 챗GPT
로 할 수 있는 일들이 잘 정리되어 있습니다.
・	OpenAI 공식 문서 : platform.openai.com/docs/overview
내용에서 알 수 있듯 챗GPT는 텍스트 생성, 이미지 생성, 음성 인식 등 다양한 업무를 수행할 수 있
습니다. 수행 능력은 아마 여러분이 더 잘 알고 있으리라 생각합니다. 하지만 챗GPT가 아직 못하는 일
이 하나 있습니다. 바로 애플리케이션을 통합하는 것입니다. 
  애플리케이션 통합에 능한 서비스, 클로드
챗GPT와 클로드의 기본 채팅에 있는 추가 도구를 살펴보면 크게 차이가 나는 기능이 하나 있습니다. 
바로 타 애플리케이션과의 통합입니다. 다음 그림은 챗GPT와 클로드의 [도구] 버튼을 눌러 살펴본 것
입니다. 
