--- 페이지 1 ---
49
Chapter 01  클로드를 시작하는 사람들을 위한 매뉴얼 
챗GPT가 BMW 시리즈의 자동차라면 GPT-4o 모델은 그 자동차의 엔진입니다. 클로드가 벤츠면 클로
드에 쓰인 Claude Sonnet 4 모델은 벤츠의 엔진을 말하는 것이구요. 모델은 여러분이 사용하는 LLM 
서비스를 동작하게 하는 핵심입니다.
모델을 만들고 구분하는 방식은 현실의 엔진을 구분하는 방법과 비슷합니다. 어떤 엔진을 제작한다고 
했을 때, 엔진을 설계할 때의 제조사의 특징도 있을 것이고, 엔진이 사용하는 연료도 있고, 엔진이 잘 동
작하는 환경도 있을 것입니다. 예를 들어 챗GPT의 GPT 모델은 ‘트랜스포머’라는 구조로 만든 딥러닝 
모델이고, 텍스트를 대량으로 학습해서 텍스트를 생성하는 능력이 탁월합니다. 정리하자면 다음과 같습
니다.
・	구조 : 트랜스포머
・	입력해야 하는 것 : 텍스트
・	잘 만들어내는 것 : 텍스트
챗GPT에는 GPT 모델만 들어 있는 것이 아니라 Dall-E와 같은 모델도 들어 있습니다. 자동차로 치면 
어색하긴 하지만 엔진이 2개 들어 있는 것과 같죠. 하이브리드 모델을 생각하면 연상하기 쉬울 것 같습
니다. 아무튼 Dall-E 모델은 GPT 모델의 구조를 이용해서 이미지를 생성하는 쪽으로 변형, 발전시킨 
모델입니다. 그래서 Dall-E는 텍스트를 받는다는 점에서는 GPT 모델과 동일하지만 만들어내는 결과는 
텍스트가 아닌 이미지라서 쓰임새가 다릅니다. 정리하면 다음과 같겠네요.
・	구조 : 트랜스포머를 변형한 구조
・	입력해야 하는 것 : 텍스트
・	잘 만들어내는 것 : 이미지
용어 사전
모델
